---
title: UX
slug: Glossary/UX
---

{{GlossarySidebar}}

**UX** — это аббревиатура от User eXperience. Это исследование взаимодействия между пользователями и системой. Его цель — упростить взаимодействие с системой с точки зрения пользователя.

Система может быть любым продуктом или приложением, с которым может взаимодействовать конечный пользователь. Например, исследования UX, проведенные на веб-странице, могут продемонстрировать, легко ли пользователям понимать содержимое страницы, легка ли навигация по ней, не возникает ли трудностей в выполнении каких-либо действий и наоборот.

## Узнайте больше

- [Опыт взаимодействия](https://ru.wikipedia.org/wiki/Опыт_взаимодействия) в Википедии
